---
sidebar_label: 02-为什么需要kubernetes
sidebar_position: 2
title: 02-为什么需要kubernetes
---

### 为什么我们需要k8s

们将把对话分成两部分:
- 为什么科技公司需要Kubernetes
- 为什么用户社区需要Kubernetes
  
两者都很重要，并且都在Kubernetes长期存在的原因中发挥了重要作用。其中一些要点还将帮助您在开始使用Kubernetes时避免潜在的陷阱。

### 为什么科技公司需要k8s


这一切都始于AWS。

在2000年代中后期，亚马逊(Amazon)在科技行业的的背后发射了一枚火箭，世界从此开始变得不同。

在2006年之前，科技公司通过销售服务器、网络交换机、存储阵列、单片应用程序许可证和许多其他产品轻松赚钱。然后，亚马逊推出了AWS，颠覆了整个世界。这是现代云计算的诞生。

起初，没有一家大型科技公司注意到这一点，他们忙于出售已经销售了几十年的老产品，从中赚取现金。他们中的许多人一开始都说云不是真实存在的。然而当他们看到云计算赚的盆满钵满后，他们来了个180度大转弯，承认这是真的，并立即将他们现有的传统产品重新命名为“云”。开始构建自己的云和云服务，从那以后他们一直在追赶AWS。


一旦AWS开始窃取客户和未来业务，整个行业就需要反击。他们的第一个主要报复是OpenStack。OpenStack是一个社区项目，试图创建一个开源的AWS替代品。这是一个高尚的项目，很多好人都做出了贡献。但最终它并没有威胁到AWS——亚马逊占据了太多的先机，而且正在以惊人的速度进行创新。OpenStack努力尝试过，但AWS毫不犹豫地将其抛在脑后。

所以，整个行业又回到了原点。

Google当时在大规模地使用Linux容器来运行它的大部分服务。谷歌每周部署数十亿个容器已经不是什么秘密了。调度和管理这数十亿个容器是一种名为Borg的专有内部工具。谷歌就是谷歌，他们在使用Borg的过程中吸取了很多教训，并建立了一个名为Omega的新系统。不管怎样，谷歌内部的一些人想从Borg和Omega那里吸取教训，构建更好的东西，并将其开源并提供给社区。这就是Kubernetes在2014年夏天诞生的原因。

现在，Kubernetes并不是Borg或Omega的开源版本。这是一个全新的项目，从零开始构建，成为一个开源的容器化应用程序的编排者。它与Borg和Omega的联系在于，它的最初开发人员曾在谷歌工作过Borg和Omega，并且它的开发借鉴了谷歌内部的专有技术。

回到我们关于AWS吃掉所有人午餐的故事……

当谷歌在2014年开源Kubernetes时，Docker正在席卷全球。因此，Kubernetes主要被视为帮助用户管理容器爆炸式增长的工具。虽然这是事实，但这只是故事的一半。Kubernetes在抽象底层云和服务器基础设施方面也做得非常出色——基本上将基础设施商品化。


“抽象和商品化基础设施”是比较专业的说法，它使你不必关心你的应用程序运行在谁的云或服务器上。事实上，这是Kubernetes是云的操作系统(OS)这一概念的核心。同样，Linux和Windows意味着你不必关心你的应用程序是运行在戴尔、思科、惠普还是奈杰尔·波尔顿的服务器上……Kubernetes意味着你不必关心你的应用程序是运行在AWS、Azure还是Nigel Poulton云上。

抽象云意味着Kubernetes为科技行业提供了一个机会，可以抹掉AWS的价值——只要在Kubernetes上编写应用程序，谁的云在其下都没有区别。多亏了Kubernetes，竞争环境变得公平了。这种消除AWS价值的能力是供应商将Kubernetes放在其产品的前端和中心位置的主要原因。

这为Kubernetes创造了一个强大、光明和长远的未来，反过来，也为用户社区提供了一个安全、厂商中立的平台，让他们把云的未来押在上面。


### 为什么用户社区需要Kubernetes

在所有主要科技公司的支持下，Kubernetes 拥有了一个长期而光明的未来。事实上，它发展得如此之快，变得如此重要，就连亚马逊也不情愿地接受了它。没错，即使是强大的亚马逊和AWS也无法忽视Kubernetes。

无论如何，用户社区需要能够建立的平台，因为他们知道这些平台将是良好的长期技术投资。用户社区需要并喜爱Kubernetes的另一个原因是Kubernetes作为云操作系统的概念。为 k8s 编写的应用可以在任何地方运行。

- 基础设施无关
- 轻松在本地和云切换
- 统一运维方式


所有这些对终端用户来说都是非常好的。谁不想要一个具有灵活性和坚实未来的平台呢!