---
sidebar_label: 57.apiserver-02
sidebar_position: 57
title: 57.apiserver-02
---

##  Config

```go
// Config is a structure used to configure a Master.
type Config struct {
	Client             *client.Client
	Cloud              cloudprovider.Interface
	EtcdHelper         tools.EtcdHelper
	HealthCheckMinions bool
	Minions            []string
	MinionCacheTTL     time.Duration
	EventTTL           time.Duration
	MinionRegexp       string
	PodInfoGetter      client.PodInfoGetter
	NodeResources      api.NodeResources
}
```
- `Client`: 一个用于与Kubernetes API server进行交互的客户端。 
- `Cloud`: 这个接口提供了与云服务供应商进行交互的一种方式，比如AWS，GCE等。 
- `EtcdHelper`: 这是一个辅助工具，用于在etcd（Kubernetes的默认键值存储系统）中读取和写入数据。 
- `HealthCheckMinions`: 这是一个布尔值，用于确定是否需要检查Minion节点（也就是工作节点或者说是Node）的健康状态。 
- `Minions`: 这是一个字符串列表，用于保存Minion节点的名字。 
- `MinionCacheTTL`: 这个字段表示Minion节点信息在缓存中的生存时间。 
- `EventTTL`: 这个字段表示事件在etcd中的生存时间。 
- `MinionRegexp`: 一个用于匹配minion节点名的正则表达式。 
- `PodInfoGetter`: 这个字段提供了一个获取Pod信息的接口。 
- `NodeResources`: 这个字段表示分配给每个Node的资源。

```go
// Master contains state for a Kubernetes cluster master/api server.
type Master struct {
	podRegistry        pod.Registry
	controllerRegistry controller.Registry
	serviceRegistry    service.Registry
	endpointRegistry   endpoint.Registry
	minionRegistry     minion.Registry
	bindingRegistry    binding.Registry
	eventRegistry      generic.Registry
	storage            map[string]apiserver.RESTStorage
	client             *client.Client
}
```

- `podRegistry`: 这个注册表用于管理和存储集群中的Pod信息。Pod是Kubernetes中可以被创建和管理的最小部署单元。 
- `controllerRegistry`: 这个注册表用于管理和存储集群中的控制器信息。控制器负责处理集群中的副本和服务的生命周期。 
- `serviceRegistry`: 这个注册表用于管理和存储集群中的Service信息。Service是定义了一系列Pod及其访问策略的抽象概念。 
- `endpointRegistry`: 这个注册表用于管理和存储集群中的Endpoint信息。Endpoint通常对应一个Service，包含了访问这个Service所需的所有信息。 
- `minionRegistry`: 这个注册表用于管理和存储集群中的Minion（也被称为Node或者工作节点）信息。 
- `bindingRegistry`: 这个注册表用于管理和存储集群中的Binding信息。Binding用于将Pod和Node关联起来，让Pod在指定的Node上运行。 
- `eventRegistry`: 这个注册表用于管理和存储集群中的事件信息。 
- `storage`: 这是一个映射表，将资源的类型映射到对应的REST存储接口。这个接口用于对资源进行存储和检索。 
- `client`: 这是一个指向client的指针，用于与Kubernetes API server进行交互。