---
sidebar_label: 67.service2
sidebar_position: 67
title: 67.service2
---

### PR # 1402

Add support for IP-per-service behavior. This creates virtual IP addresses for each service, and uses iptables to route traffic "magically".

kubernetes 服务抽象定义了一组可以通过单个 IP 和端口访问的 Pod，并使用描述如何访问 Pod 的策略。例如，当客户端连接到服务的 IP：port（它通过环境变量找到）时，本地代理将对构成 Pod 进行轮询访问。这是目前唯一支持的政策，但我们预计不久之后会有更多政策。例如，人们可以很容易地想象“真正的”负载平衡服务，这些服务前面有一个HAProxy（或类似）和一个真正的pod IP。

今天，这是作为每工作节点代理进程实现的，该进程侦听集群中每个服务在每个服务端口上的工作节点主 IP。需要明确的是：分配给服务的 IP 是调用方正在运行的工作节点的 IP。这作为环境变量公开，但实际上是一个常量。这有许多缺点。首先，代理本质上是多租户的，其资源不向任何 Pod 收费。其次，它强制集群中的所有服务具有不同的端口号 - 如果任何服务尝试使用以前使用的端口，它将失败，但这不能先验地知道。第三个服务端口可能会与使用 HostPort 的任何 Pod 以及在工作节点上运行的任何守护程序发生冲突。第四，环境变量不能动态更新，所以运行 Pod 的 Pod 无法知道 Pod 本身启动后的服务。第五，如果一个 Pod 进行实时迁移，它可能需要两个网络跃点才能到达服务，而不是一个，并且将永远取决于运行它的第一个工作节点的可用性。

出于这些原因，我认为我们可以做得更好。Kubernetes 应该采取的立场是，我们永远不会让用户关注共享端口空间，除非他们拥有所有共享元素。我们从 IP-per-Pod 语义开始走这条路。服务端口是最后一次违反这一原则。

Terminology 术语
Pod: A kubernetes pod, running 1 or more containers (no special meaning above the normal definition)
Pod：一个 kubernetes pod，运行 1 个或多个容器（在正常定义之上没有特殊含义）

Service: A group of Pods, as determined by a label selector, which all offer a common port name/number that serves a single purpose. The canonical example is a pool of HTTP servers that all have the same content available. Services can conceptually have different policies for accessing them, but the only one implemented today is load-balanced.
服务：一组 Pod，由标签选择器确定，它们都提供用于单一目的的通用端口名称/编号。规范示例是一个 HTTP 服务器池，这些服务器都具有相同的可用内容。从概念上讲，服务可以具有不同的策略来访问它们，但目前实现的唯一策略是负载平衡。

Ambassador: A piece of executable logic, hosted somewhere, which understands kubernetes label selector groups and implements the policy for a Service. This might be in a cloud-provider service, or in a standalone pod (e.g. an enlightened haproxy), or in a per-node shared process (e.g. kube-proxy). The Ambassador is how clients access a Service (kubernetes-native apps may choose to link or implement an Ambassador directly into their app).
大使：一段可执行逻辑，托管在某处，它理解 kubernetes 标签选择器组并实现服务的策略。这可能是在云提供商服务中，或者在独立的 pod 中（例如，开明的 haproxy），或者在每节点共享进程中（例如 kube-proxy）。大使是客户端访问服务的方式（kubernetes 原生应用程序可以选择将大使链接或直接实现到他们的应用程序中）。

Portal: A stable IP:port pair which grants access to an Ambassador. When a client connects to a Portal, the packets are transported to the Ambassador without the client needing to understand how the Ambassador is implemented. "Stable" means that neither the IP nor port can change for the lifetime of a client of the Service.
门户：一个稳定的IP：端口对，授予大使访问权限。当客户端连接到门户时，数据包将传输到大使，而无需客户端了解大使的实现方式。“稳定”是指在服务客户端的生命周期内，IP 和端口都不能更改。

Option 1) IP-per-Service, shared ambassador
选项1）按服务IP，共享大使
When a Service is created, we allocate an IP from a special range of IPs. This IP is the portal IP. We broadcast this Service, along with its port number, to all of the (one-per-minion) kube-proxy instances along with the Portal IP. The kube-proxy sets up iptables rules to “steal” traffic to the Portal [IP, port], and redirect it back to itself on a random/ephemeral port. The kube-proxy acts as the Ambassador (the same as today) - and will round-robin traffic across the constituents of the Service.
创建服务时，我们会从特殊范围的 IP 中分配一个 IP。此 IP 是门户 IP。我们将此服务及其端口号与门户 IP 一起广播到所有（每个工作节点一个）kube 代理实例。kube-proxy 设置 iptables 规则以“窃取”到门户 [IP， 端口] 的流量，并将其重定向回随机/临时端口上的自身。kube-proxy 充当大使（与今天相同） - 并将在服务的组成部分之间循环流量。